OK 我们这个视频的话 我们演示一下就是在那个windows
操作系统下啊 如何这个安装这个mongo啊 以及这个恢复数据
但是大家的话 需要把那个上一个视频把它看一下啊 上一个视频的话我就是介绍到了很多很多的这个概念
这节课的话 我就只演示就是两个操作系统之间就不同的部分啊 比如这个安装这个mongo
安装了之后windows他是在那个位置
好 以及那个
恢复数据啊 然后接下来windows下应该如何恢复
ok
好 我们这边的话首先啊 这边我已经下载好了啊 这边的话就在那个上节课所讲的那个mongo的官网
ok 然后你下载下来 如果你是windows系统的话 你这边自动就是应该是跳成的是这个
你下下来的话 应该是一个monsi啊 就是一个这个安装器
好 然后接下来的话 你这边你双击把它打开啊 把它打开一下
好 然后稍微等一下啊 好 然后接下来的话 这边next
啊 这边的话 i accept 就是同意这个协议 是吧啊next
好next 然后接下来这边可以选择啊complete
complete 就是完整版 然后加这个custom 就是自定义版本啊 然后完整版的话 那就是安装这个完整的一套
然后custom custom的话 他就是你可以选择一些组件 ok 我们就选第二个吧
选第二个 好 选第二个之后 然后接下来这里 这里的话 然后他就进入了就是你的mongo
会安装到哪个位置 他是安装到c盘下面的program files 啊 下面的mongo db 然后server 6.0 ok 我们这边next
好 这边的话 然后把mongo安装成一个服务 好 然后接下来的话 这边就是你的数据 数据的话是在这个位置
server 6.0 下面的data 这边呢 是server 6.0 这个是日字啊 这个上级可说过的日字
然后是在6.0的log 好 然后大字漏眼啊 一定要大字漏眼 就心里有个数 好 完事之后 然后接下来这边咱们next
好 这边让他说啊 注意啊 一定要注意 这边他是installmongo db compass 这个是什么
这是不是他那个就是可视化工具
对吧 可视化工具 我们一会儿安装那个studio 3t 我们就不装他官方这个 所以你就要把这个
你把它取消勾选
ok 所以有的同学在装的时候 然后经常不看这些啊 就直接next的next下一个点
啊 也不知道究竟自己这个东西装在哪的 装了哪些东西
啥都不知道啊 所以你这边在安装的时候 他既然这边的话会有一个这个就有一个这种类似于这种安装器的
一步一步的 那你这个每一步的话 你可以大字漏眼
你看这边的话 我们就取消勾选啊 好 然后接下来这边next
好 这边click install to begin啊 那其他的话就没什么了 好 接下来开始安装
ok 好 这边的话 咱们就等他安装吧啊 因为我这台windows电脑的话
比较老了啊 配置的话也比较旧
说这边的话 可能要稍微多等一会 这样子我把视频我暂停一下 好吧 我暂停一下
ok 好 咱们这边的话已经安装好了啊 这边已经finished了啊 你这边的话就直接点击
好 那么目前为止的话 咱们的这个mongodb就安装完了 ok 也非常简单对吧 好 大家你这边的话可以打开漏眼
这边的话是在这里 在这个program files
下面会有一个mongodb 对吧 mongodb下面这个server server的话 然后6.0是吧 这4.0应该是之前装的
好 我们这边6.0 6.0 你看这边 整个目录是不是就和咱们上节课 这个mac下面的目录是实际上是不是差不多的
对吧 而且他这边呢 已经把这个data目录已经这么创建好了
看到没有 这边有一些这个数据 他默认有些数据在里面 好 然后这边呢是这个nog
啊 这个的话是这个日字文件 ok 好 然后接下来的话你要启动 启动也很简单啊 启动的话 这边这个并目录
并目录你点击进去 点击进去之后 然后
这里理论上应该是讲 应该是没有这么多exe的
啊 就你点击进来之后应该是没有这么多exe的 ok
嗯 可能是我之前之前那个安装过一次啊 你没有这么多exe怎么办
是不是和那个mac下面的操作步骤是一样的 是不是找到那个tools
对不对 tools 然后接下来下载下来是一个压缩包 压缩包之后然后接下来这边解压
解压之后然后接下来你这边
好 然后并目录啊 你看这里的话是不是一些额外的exe文件
对不对啊 额外的exe文件让你把这些exe这个exe啊可执行
这个文件好 大家放到什么呢 放到你这边的这个并目录下面
就ok了啊 放进去好 放进去之后 然后接下来咱们来恢复一下数据啊 咱们先启动
这边的话点哪个呢 点这个mango d 点exe双击
好 这边启动
启动稍微等一下啊 他这边他应该是会关闭的 ok
好 关闭了之后 然后接下来这边应该是启动了 然后我怎么看有没有启动的 我这边的话这样子 我把stilio 3t
我把它安装了 安装了我去连接一下
我是不是就知道了
对不对 我去连接一下 可能我刚才卸载的时候啊 有些就是之前什么数据啊什么的都没有卸载干净
所以说有可能一会连上的时候会发现就是里面的话 那个就之前恢复过的数据库都在里面啊 但没关系 我再演示一次就可以了啊 这个不是大问题
哎 这怎么回事 这边我双击了呀
啊 这电脑确实比较老了啊
嗯 打开 稍等一下
再把它打开一下 啊 出来了 啊 开始啊 正在开启这个进程
啊 这个是真的太慢了 稍微等一下 稍微等一下 我把视频暂停一下 这个这个简直卡的不好意思了
ok 好 这边的话 然后打开了 打开了 大家这边点next
点next 然后下它这边告诉你啊 告诉你这边 incase you 如果你有这个旧版本啊 它让你干嘛呢 让让你卸载掉对吧 uninstall
ok 好 我们这边没有 没有这边就直接 next
next 然后加这边同样 稍微看一眼
看一眼啊 这边是在program free 下面有个3t software labs 下面 still do 3t 啊 装在这的啊 next
好 然后接下来这边呢 仍然是等待他安装吧 等他装啊 这个 still do 3t 装不了太久啊 因为他毕竟也就才
几百兆啊 也才几百兆 一会就装好了
ok 好 已经快要结束了 装好之后 然后一会我们就用这个可视化工具去连接我们这个数据库
对吧 啊 但你也可以用他官方的那个compass啊 那官方官方的compass我之前用过一次
也还行 ok 好 这边你看一下 这边的话 首先第一个选项是run studio 3t啊 就是启动啊 让我们这个就保持勾选
这个的话 是否创建一个桌面的快捷方式啊 你要创建就创建 你不创建就不创建对吧 让我们就创建吧好 finish
好 finish 之后他就会啊 这边快捷方式是不是有了 而且他会自动的启动啊 这这个就可以关掉了
啊 这我们把他最小化啊 等他启动吧 他启动了 然后咱们把本地的数据啊 把它连上
本地的数据库啊 数据库吧 连上
我在他温度时就是慢啊 所以我平时我也不会用他 嗯 太慢了
ok 好 我们的数据的话在这里 我已经拿过来了 这个的话和上几颗是一样的 对吧 打开的话就是这个样子的啊 这个文件家可以不要这个把他删掉
这是因为我是从这个麦克上面拷贝过来的啊 他会生成这么一些文件家
是麦克里面独有的一些文件家 你把它删除掉就可以了
啊 我都给大家闹磕闹了这么久了 他都还没有启动啊 这边就启动了
可不可以啊 启动了好 启动了之后 然后你点这边connect啊 这边
这边这个你可以直接关掉 这是他的一些提示信息啊
他把它关掉吧
crow this window will brought product process and crow the place do you want to live
哦 他这边next
然后这边这边是登录我的账号
到这边不需要登录账号呀
这边应该是可以直接
可以直接费一些
啊 这边允许访问
允许访问
啊 这边还打开了应该是打开了他的官网啊
啊 我这台电脑真的是卡的简直令人发指
这边应该是打开他的官网要求我登录那个账号
啊 这边不管他
这边不管他
然后这边的话允许访问
然后这边
这边我不能直接next吗
好 这边的话我直接我看一下back
next
关闭
这边又又又重新打开了啊 不管他然后ok
不行这边还必须得
还必须得等待
稍等一下重新重新开一下重新启动一下
那边还必须让我登录他的那个账号吗
看一下他这边官网跟我打开到哪里去了
啊 这边那就是你看让我登录登录那个steal 3t的这个账号
好 这边等他启动一下
啊 又要等半天
天呐
好吧 暂停一下吧
好 我这边的话非定习了啊
他这边那刚才还必须要求这个
啊 登录一下
啊 登录一下啊 他刚才的话他会自动的打开这么一个页面
对吧 自动打开这么一个页面啊 你这边的话你就是如果有账号你就输你的账号
没有账号的话 你这边sign up
然后下你这边注册一个就可以了
ok 就这边注册一个
我刚才的话先注册了一个啊
好 然后这个就可以不管他了
不管他啊 这边呢finish
好 finish之后 然后加这边号咱们来连接一下
啊 这个都是刚才创建的
把这个的话 我把它delete一下
ok 咱们重新来创建一个新的连接
创建一个新的连接 然后这边的话 这边你选这个啊 就是来进行一些配置
next
好 然后加这边弹出来了 弹出来了之后 然后加这边的话就是应该是localhost
对吧 这边27017
好 这边呢 给你的连接取个名字啊 比如说本地连接
对吧 啊 这边test一下
好 然后都是ok的 对吧 都是ok的啊 点击ok 然后点击这个save
保存这个连接啊 保存这个连接之后 然后加这边connect
是不连接上了 对不对 就连接上了啊 这个是我之前恢复的数据
之前恢复的数据 ok 然后我再来演示一次啊 那说明现在我们的数据库是不是启动是成功的
对吧 好 数据库成功之后 然后加我们这边我们要恢复数据 恢复数据和那个
嗯 那个mac下面基本是一样的 首先的话 你要保证你有这个
mongolistor.exe 有这个可知新文件
好 然后接下来的话这个cmd 来到这里 啊 这边有个快捷方式啊 就你现在是不是在这个目录里面
在这个目录里面 然后接下来你打开这个cmd
打开cmd 你希望什么呢 你希望就是cd到
cd到这个目录下面 对不对 然后之前那个mac下面我们是把这个目录什么拖进来
拖进来就显示了这个位置 那这边的话有一个更快的操作
怎么操作呢 好 你这边点一下啊 然后在这输入什么呢 输入cmd
看到没有啊 回车
给你看 是不是直接打开的话 就是在这个路径下面
ok 好 在这个路径下面 然后接下来的话 这边
这边的话 就是一样的 这边就是啊 mongol
restore 对吧 mongolrestore 然后接下来干h
然后localhost
二七零一七啊 然后架这边钢地 我们比如说叫做my site
ok 好 然后钢钢 d i r 好 你注意 这边的话有一个就是那个windows
和那个mac不一样的地方 就这边的话 它去这个路径 它需要加一个双引号
ok 你加一对双引号 好 然后接下来的话 然后来写你的这个地址
地址的话 这个就很简单啊 这边你把这个mongol db 你把它打开 这个是我们的数据
数据的话呢 加同样你点一下这 这是不是这个路径就出来了 路径出来之后呢 counter c
好 来到这边contraway
对吧 好 然后接下来检查一下命令mongolrestore 它不需要加这个点鞋杠啊 不需要加点鞋杠
就直接mongolrestore干h和host二七零一七钢地对吧 ok 好 回车
好 回车的话 这边稍微等待一下
ok 这边了 是不是恢复成功 看到没有啊 成功 成功之后再加我们这边用这个
来看一下啊 你把它折一下就可以了 折一下再重新打开
哦
哦 怎么会没有呢 你这边把这个连接你把它刷新一下呢
把这连接把它刷新一下 我看看有没有刷新
嗯 有没有刷新啊 啊refresh哦 对吧啊 是不是有了 对不对 刷新一下
好 然后加这边 是不是这个数据库也就恢复了 ok 很简单啊 很简单 基本上就和那个
mac下面 基本上是大同小异的 对吧 其实比那个mac其实还要方便一些
觉得没有 mac还要方便一些 ok 好 这边这个数据库就恢复了
啊 好 然后其他的话就没什么了 我回头的话那个 就是我突然刚才想起还有一个问题
就大家在安装那个wee element and the mean 就那个我们那个集成的那个后台管理系统解决方案那个经常依赖撞不上
是不是有同学遇到这样的问题啊 对吧 经常那个依赖撞不上啊 就我们的那个后台
集成解决方案啊wee element and the mean 装不上 装不上的话 这边这个样子
我回头的话 我把这个依赖我发给大家
ok 就这边啊 我这边的话会有一个这个依赖 有那个就是mac版本的 还有就是windows版本的
双版本我都有啊 你如果装不上的话 你就直接把我给的那个loader module
拖到你的项目文件家里面就可以了
好吧 ok 好 其他的话就没什么了啊 这个就是windows下面的这个操作
ok 但你还是要先把上级课的内容看了啊 上级课的话我是就是每一步每一步啊 这一步是在干什么我是讲得很细的
这一步的这一节课的话其实就是做一些替换 对吧 做一些替换
ok 就是把那个操作系统改成windows啊
好 然后我这期课就到这里啊 再见